아직 문제가 남아 있는데,
경제적인 문제 인가?
사회적 아니면 문화적 문제인가?
아니면 인간 본연의 문제인가?
왜 어떤 사람은 뭔가 해내고,
어떤자는 무용지물인가?
보든 군, 잘했어.
보든 군을 포함해서 A 학점을
받은 학생들 모두 잘 했어.
이번주 유태인 대학살 주제
강의는 이것으로 마친다.
더 자세한 것을 알고 싶은 학생은
도서관을 이용하도록.
- 누가 널 좋아하게?
- 누군데?
- 한달 후
- 베키 트레스크가 널 좋아해.
- 내가 누구 얘기하는지 알아?
- 그녀가 누군지는 나도 알아.
- 한 번 생각해 볼께.
- 아냐, 그냥 밀어 부쳐.
알았어?
- 네 삼각함수 노트 좀 줄래?
- 뭔가 달랠 줄 알았지
피스카렐리가 가져갔어
- 내일 주면 되지?.
- 베키 에게 데이트나 청해봐.
생각해 본다구
- 수업 끝나면 뭐 할거야?
- 나 바빠.
- 알았어. 나 간다!
이런
누구니?
원하는 게 뭐냐?
- 뭘 팔려면 딴 데나 가.
- 당신 신문을 가져 왔습니다.
- 전 잡상인이 아닙니다.
- 그럼, 원하는 게 뭐냐?
- 얘기를 좀 했으면 하는데요.
- 얘기를?
난 자네 에게 할 말이 없네.
잘 가게.
베르겐-벨젠, 43년 1월 ~ 6월.
아우슈비츠, 43년 6월 ~ 44년 6월.
그리고 당신은 패틴엘 갔고
그 후엔, 종적을 감췄죠.
하지만 1965년, 선생님은
서베를린에 나타났어요.
얘야, 잘 들어.
난 이런 장난할 시간이 없어.
- 경찰에 전화하기 전에 가.
- 전화 하세요.
당신을 보면 반가워 하겠죠.
- 넌 대체 누구야?
- 제 이름은 타드 보든입니다.
협박하는거 아닙니다.
정말 얘길 좀 했으면 합니다.
잠시 들어가도 되겠습니까?
부탁입니다, 두센더 씨.
이 모든게, 비옷을 입은
그 늙은이 때문이란 말이지?
그렇게 간단한게 아녜요.
이 사진들은 40년이나 됐죠.
근데 제가 찍은 사진들과 비교해보니 비슷했죠.
- 자네가 내 사진을 찍었다구?
- 네, 하지만 확실치 않았어요.
확증이 필요했어요.
그래서 우편함에서 지문을 채취 했죠.
생각보다 쉽지 않았어요.
장비가 많이 동원됐었죠.
- 기록 영화서도 당신을 봤죠.
- 우편함에서 내 지문을 채취 했다고?
내 사진도 찍고,
또 어떤 걸 했나?
이스라엘 현상범 전단에서
지문 사본을 찾아냈죠.
그런건, UC 어바인대학 자료실에
모두 저장돼 있어요.
괜찮으세요?
- 뭐 한잔 마시겠나?
- 우유 있으면 주세요.
우유?
- 자네 부모님한테 얘기 했나?
- 제가 미친 것 같아 보이세요?
법정에 알아보니까,
8개의 비슷한 지문이 나오더군요.
"지문대조" 말이에요.
한 두개라면 식별하기 쉬운데,
8개는 정말 어려웠어요.
흥미 있게 들리긴 하지만,
전혀 소용없는 짓을 했군.
비슷한 14개 지문을 찾았죠.
이봐, 네가 한 짓은...
이것 하나는 말해줘야겠군.
- 네가 한 짓은 범죄야.
- 감압 실험은 아닌가요?
- 그게 진짜 범죄예요.
- 젠장, 경찰을 불러야겠군.
네 아버지가 널 가만히 놔두지 않을거다.
- 아버진 폭력은 안 쓰세요.
- 앞으론 쓰게 될거다.
내 이름은 덴커다.
아터 덴커야.
난 미국 사람이지.
1955년에 시민권을 얻었어.
투표도 하고.
넌 여기 와서, 나에게 이런
거짓말을 할 권리가 없어.
전 당신 지문을 갖고 있어요.
당신 사진도 갖고 있고요.
둘 중에 하나를 선택하세요.
담당자에게 넘길까요 말까요.
말도 안 되는군.
원하는 게 뭐야? 말해 봐.
- 전 얘기를 듣고 싶습니다.
- 무슨 얘길?
그 당시 얘기요. 모두.
무슨 얘기?
교과서에 싣기를 두려워하는
얘기들 전부 말예요.
당신은 거기 있었고
그런 일을 했잖아요.
당신이 가장 잘 알잖아요.
그게 원하는 전부에요.
그럼 더이상 귀찮게 하지 않을게요.
그리고, 아시겠지만...
갖고 있는 모든 증거들...
지문대조나, 현상범 전단,
모든 사진들은
안전한 곳에 보관돼 있어요.
만일 내게 무슨 일이 생기면,
누가 찾아낼 겁니다.
이봐, 내가 왜 그래야 하지?
전화를 내려 놨기 때문이죠.
첫 번째 시 험을 치룬 결과,
여러분 대부분이 제 1장 진도를
너무 빨리 나간 것으로 판단된다.
사회학이 무엇인지 아는 학생은
손을 들어 보도록.
내 생각대로군.
좋아, 제 2 장을 펴라.
한달 후
그 방에 들어가면 보통
얼마나 걸리죠?
1분, 5분?
아냐, 청산가리는 보통
15분 정도는 걸리지.
일산화탄소는 보통 1 시간
걸리는데, 더 걸리기도 하지.
그럼 어떻게 되죠? 정확히.
아수라장이 되곤 했지.
신체에 장애를 일으키면서.
서로에게 토하기도 하고,
소변과 대변을 싸기도 했지.
가스가 천정 위 에 있는
환기통에서 나오는데도,
서로를 타고 위로 올라갔어.
거기에 없는 신선한
공기를 찾아서.
- 시체가 산처럼 쌓였지.
- 아이들은 어 떻게 됐나요?
밑에 깔렸지.
생존자는 전혀 없었나요?
한번.
가스에 문제가 있었지.
파이프에 금이 가서,
산소가 일산화탄소에 섞였어.
참혹했어.
한 시간이 지난 후에도
움직이고 있었으니까.
마치 술 취한 사람처럼 눈이
풀려서 바닥을 기고 있었지.
그래서 어떻게 했어요?
가스를 더 넣으라고 했는데,
파이프가 새는 줄은 몰랐었어.
곧 온 몸에 경련을 일으켰지.
마치 춤을 추는 것 같았어.
어떤 사람은 무릎을 꿇고,
비명과 같은 소리로 웃었지
경비병들조차 공포에 떨었지.
그들은 죽지 않았어.
두 시간 후, 총으로 끝냈지.
날이 어두워졌다.
어머니께서 걱정하시겠다.
젠장, 저 갈께요!
내일은 3시 15분에 올께요.
끝 부분을 들려 주세요.
끝 부분?
끝 부분이라.
타드, 일어났니?
얘야 가자.
죠이가 밖에서 기다린다.
- 지금 간다고 얘기 해주세요.
- 30분전에 깨지 않았었니?
- 타드?
- 네, 다시 잠들었었나 봐요.
얘야, 난 오늘 저녁 7시에 손님과 약속이 있어.
냉장고에 먹을게 있다.
- 알았어요. 덴커씨 집에서 먹을 거에요.
- 거기서 뭐하니? TV 보니?
그 분께 책을 읽어 드린다고
말씀 드렸잖아요, 걱정 마세요.
한번 집에 모시고 오너라.
우리도 뵙고 싶다. 알았지?
알았니?
그 경찰이 그러는거에요.
덴커씨, 길이 잘 안보이면,
운전을 하지 말아야지요.
제가 든 손가락이 몇 개죠?
그래서 내가 그랬죠.
경찰 나리, 생각 좀 해보죠.
하나?"
그게 미국에서 마지막
운전이었어요. 그 후론 버스만 타죠.
나도 휠체어 신세를 지지만,
눈도 예전 같지 않아요.
저건 흰 꼬리 사슴이죠.
- 우린 캐롤라이나에 살았었죠.
- 딕이 7년전에 야드킨강에서 잡은거죠.
7년
손자께선 자기가 사냥꾼 집
출신이라고 얘기 안 하던데요.
- 타드는 총하곤 거리가 멀죠.
- 그래요, 다른 걸 잘하죠.
- 타드는 야구를 잘해요.
- 아더, 시가 태우시겠어요?
내 담배를 태웠으면 좋겠는데.
어디다 뒀더라?
제가 찾아 드릴께요.
몸둘바를 모르겠군요.
멋진 저녁 정말 고맙습니다.
아더, 개인적인 질문
한 가지 해도 되겠어요?
그럼요.
전쟁 중에는 뭘 하셨소?
당시 대부분의 젊은이가
그랬듯이, 예비병이었죠.
시력이 나빠서 다행히
전쟁에 나가지는 않았어요.
전쟁기간 대부분을 병원에서
침대보와 의무복을 빨면서 보냈죠.
음
오늘은 말이 별로 없구나.
죄송해요. 이런 얘기들은
전에 많이 들었어요.
- 타드야!
- 아네요, 솔직한 게 좋아요.
솔직해야죠. 젊은이들의 특권이잖아요.
가끔은 포기해야만 할 때도 있지만...
그러니까, 생각이 나는데...
아마, 내가 대학교
일 학년때 였을거에요.
우린 서너명씩 무리를 지어서...
부하들이 총을 쐈지만,
사람들이 너무 많았지.
두세명을 한 오븐에 넣었어.
재는 그냥 땅에 버려졌고.
어떤 마을은 마을 전체가
완전히 몰살 당하기도 했지.
히믈러는 그래도 만족하지 않았어.
어둠의 세월이었지.
그는 키에브의 전 유태인을
베비야 계곡으로 오게 했지.
20세기는 독일에겐 필사적인
시절이었다는 걸 기억해라.
베르사이유 협정은 독일을
절름발이 나라로 만들었어.
그들은 숨으려고 했었지만
우린 그들을 항상 찾아냈어.
개가 못 찾으면 불과 연기가 했지.
우린 그들을 포위해서는, 커다란
구덩이로 몰아 넣었어.
당시엔, 사살은 죽임을 뜻하지 않았어
아무도 우릴 막으려 하지 않았지.
죽임은 더이상 죽음이 아니었지.
난, 그날 밤 그 소리를
평생 잊지 못 할거야.
많은 사람들이 그렇게
서로의 위에 올라탔지.
몇 시간이 지난 후에,
그들은 조용해지기 시작했어.
머리가 떨어져 나가고.
팔 하나가 없어지고...
바람에 떠는 나뭇잎 소리와
비슷하게 들렸지.
그때 기분이 어땠어요?
그건 끝내야만 할일 이었어.
문 하나는 항상 열려 있었지.
닫을 수 없었어. 그건 끝...
넌 이해할 수 없을거다.
너희들은 백만 번도 더 했어.
가자!
좋아, 그만! 가서 샤워나 해.
- 대체 어디에 있었어 ?
- 무슨 소리야?
내가 얼마나 전화를 했다구.
데이몬이 토요일 밤에 파티하는거 알지
- 그동안 바빴어.
- 친구한테 연락도 못하냐?
- 밀린 공부를 하느라 그랬어. 미안해.
- 파티에 갈거야?
- 차가 있을지 없을지도 몰라.
- 널 데려다 줄 사람이 있지.
누구? 오오...
- 모르겠어.
- 그 얘한테 얘기는 해봤어?
그럼.
아버지가 과외를 받으래.
그 애는 잊어버려. 내가 도와줄게
이번엔 잘봐야돼.
이번에도 못보면 큰일나
항상 걱정하시거든
드디어 받아 들여졌다!
리치 비스타 컨츄리 클럽.
내 평생의 숙원.
경찰 아저씨, 어떤 버스가
리치 비스타 클럽에 가죠 ?
리치 비스타 클럽이요
이버스가 갑니다.
- 어느 쪽으로 가시죠?
- 그 클럽을 지나가시나요?
- 아주 웃기시네요.
- 원하는게 뭐요?
계세요?
- 일어나요.
- 죽여 버리겠어 !
오오
당신이 죽은 줄 알았어요.
토요일이 잖아.
언제부터 토요일에도 여길 왔지?
뭐 하나 사왔어요.
안 풀어 볼거 에요?
잠깐, 잠깐만요.
커튼 좀 먼저 내리구요.
- 커튼은 왜?
- 만일을 대비 해서요.
- 대 체 뭐야? 네가 열어 봐.
- 걱정 말고 열어 봐요.
네가 손수 포장을 했군.
- 메리 크리스마스!
- 하나님 맙소사!
- 이거 어디서 났어?
- 아주 진짜 같지요?
몽고메리 의상실
뉴저지의 타판지
- 한번 입어 봐요.
- 너 지금 제 정신이야?
- 이걸 내가 왜 입어?
- 좋아하실 줄 알았는데요.
- 좋아해? 넌 내가 생각했던 것보다
훨씬 바보로군.
내가 이걸 입고 쇼핑이라도
갈거라고 생각했나?
이렇게 모욕적인 경우라면,
널 한대 갈겨주고 싶다.
이건 유태인들이 당신에게 할 것에
비하면 아무것도 아니잖아요.
잊으셨군요.
제 잘못을 인정하지요
내가 당신의 파일을 갖고
있다는 걸 절대 잊지 마세요.
그래도 잘 해 줄려고 했는데,
그게 싫다면 별 수 없지요.
거칠어질 수 밖에요
옷 입은 모습이 보고싶으니,
입어 주시지요. 움직여요!
- 나도 모르게 진급을 했더군.
- 그래요, 그것 밖에 없었어요.
하지만 꼭 맞는데요.
옷장에서 찾았거든요
- 온 몸이 근질거려 죽겠어.
- 조용!
- 모자를 써 봐요.
제발!
제발, 모자를 써 봐요.
차렷!
뭐가 우스워요?
앞으로 가!
해요!
장난하는거 아녜요.
장난하지 말고, 앞으로 가!
그래요. 앞으로 가!
우향 우!
앞으로 가!
우향 우! 앞으로 가!
됐어요, 이제 그만해요!
그만!
조심해,
넌 불장난을 하고 있어.
알았어.
이걸 좋아하지 않는구나.
아냐, 좋아. 정 말이야.
난 좀 시간이 걸릴 뿐이야.
맞아
내가 왜 널 좋아하는지 알아?
내 호감을 사려하지 않는건
너 밖에 없어서야
- 뭐 하나 물어봐도 돼?
- 그래
왜 사람들은, 딴 사람이
하는걸 하는지 생각해 봤어 ?
생각해 봐
- 알았어.
- 심각하게
생각하지 않는게 좋겠어.
실제 하는게 더 좋을거야.
아
넌 누구냐, 고양아?
오
고양아, 밖이 점점 추워지지.
야옹아
- 미안해.
- 조금 후에 다시 해보지 뭐.
- 이런걸 해 본적이 없어서
- 괜찮아
다른 쪽으로 내뿜어 줄래?
- 네가 단지 날 안좋아하는 거야
- 아냐, 그런게 아냐
- 정말이라구
- 아니면, 여자를 싫어하던지
야옹아, 야옹아, 야옹아...
잘 가라!
이 고양이 새끼가!
자, 이제 5분 남았어요.
2학기 중간고사 학점
C-, D, C+
[새 자막]
보든 학부모님 귀하.
타드의 성적에 대해서
상의를 드렸으면 합니다.
지난 학기에는 성적이
아주 뛰어났었는데 반해,
이번 학기는 아주 형편 없습니다
문제가 더 심각해지기 전에
바로 잡아야 할 것 같습니다
빠른 시일내에 함께
상의를 했으면 합니다
에드워드 프렌치 올림
- 이제 어떻게 할거야?
- 그걸 알면 좋겠다
- 뭐라구?
- 알았으면 좋겠다구!
- 야, 너무 세게 던지니까 안되지
- 조언 필요 없어, 알았어?
- 알았어
Man, with your dad too.
나같은 머저리 부모가 이걸
받는건 당연하지만, 넌...?
오오
- 뭘 혼자 중얼거려? 왜그래?
- 젠장! 고치면 되잖아!
알아서 하라구
베키하고는 잘돼가?
- 누구?
- 베키 트레스크, 멍청아
너 지금 날 뭐라고 불렀어?
너 정말 개같이, 왜 그래?
난 연습이나 하러 가야겠다.
"뭘 혼자 중얼거리냐?"
"넌 개 같다"
만나서 상의 했으면 합니다.
되도록 빠른 시일내에
에드워드 프렌치 올림
에드워드 프렌치가 누구야?
- 교장인가?
- 교무 상담 선생이에요
- 그게 뭔데?
지도하고 상담하는 거에요.
편지 읽어 봤잖아요
여기 이게 무슨 냄새에요?
냉동 식품 냄새 일거야.
이제 우린 진짜 큰일났어요.
- 우리? 난 아무 문제 없어 .
- 어디 두고 보자구요.
내게 뒤집어 씌우지 마.
난 네 성적하곤 관계 없어 .
아뇨, 당신이 말한 것 땜에
밤에 잠을 못 이뤄서
수업 시간에 거의 잤다구요.
연필이 필요해요.
- 있어요?
- 부모님이 어떻게 나오실까?
그 편지 영원히 못보실 거에요
그게 결론이에요
이건 작은 문제가 아니에요.
기절을 할걸요.
왜 이렇게 됐는지 정확히
아실려고 하시겠죠
무슨 말인지 아시겠어요?
- 알것도 같군.
- 확실히 하세요.
여차하면, 당신은 끝장이에요.
젠장, 연필 좀 달라니까요!
뾰족한 걸로.
고마워요
이 에드워드 프렌치라는 친구가
부모님을 알고 있나?
서로 부류가 다른 사람들이잖아요
직업상으로도, 한번도
서로 얘기 해본적 없어?
여태껏 그럴 일이 없었어요.
- 괜히 종이나 못 쓰게 하지마
- 이런게 뭔지 알기나 해요?
- 저리 비켜 봐
난 네 부모가 태어나기
전부터 문서를 위조했었어.
야
안녕
- 타드! 프렌치씨가 들어오래.
- 혹시, 왜 그러는지 알아요?
미안하지만 몰라.
나중에 봐
제 아들입니 다.
항상 껌을 씹고 있지요.
저 에겐 이놈이 전부입니다.
- 타드, 거기 않아라
- 얘야, 잘 있었니?
괜찮아, 앉아.
그동안의 일에 대해 얘기 했다
할말 있으면 할래?
- 별로요
- 그렇게 당황해 할 필요 없어
네 잘못이 아냐. 우린 둘 다
네가 빨리 제자리로 돌아오기를 바래.
둘 다요?
나도 리차드 집안이 그런줄
알고 나선 깜짝 놀랐소이다.
남자란 가정에 대해 책임을
져야한다고 늘 믿고 있었죠.
허나 네가 울면서 날 찾아와
간섭을 요청 했을 때는 -
비로소, 이 일이 그냥 넘길
일이 아님을 알아차렸지.
그래서 내가 여기 온거야.
여러모로 정말 감사합니다.
타드, 너의 성적표를 봤는데
형편없이 떨어졌더구나
네가 제일 잘하는 역사조차
A에서 C로 떨어졌어
삼각함수는 D까지 떨어졌고.
아무리 힘들어도, 학교는
마쳐야 하지 않겠니 ?
네
네 할아버지와 내가
오랜 시간 얘길 했다.
아빠의 직장 문제를 비롯해
엄마의 주벽 등등...
집이 공부를 하기에 최선의
장소가 아닐 수도 있어.
그래서 할아버지가 방과 후,
집을 써도 좋다고 하셨단다.
- 괜찮은 생각같은데
- 그렇게 생각하세요?
- 그래
난 네가 더 나아가길 바래
하지만 약속을 해줘야겠다
약속이요?
앞으로 3주 정도 후면,
기말고사가 다가온다.
만일 네가 전부 A를 받으면,
네 선생님과 상의해서
중간고사 성적을 조정하겠다
기말 성적이 연말 고사에 반영되도록 말이지
하지만 B나 C는 절대 안돼.
전부 A를 받는다는 조건이다.
- 그렇게 해 줄 수 있으세요?
- 그래.
하지만 먼저 내게 솔직해 져야 한다.
더이상 아버지 서명을
위조하는 일은 하지 마라.
내 편지를 숨기지도 말고...
우선 이번 일은 우리 셋만 알기로 하자.
일을 쉽게 하려면...
하지만 날 또 속이려 들면,
집으로 찾아가겠다.
알겠지?
- 널 도와 주려는 거야.
- 하지만 3주는 너무 벅 차요.
- 만일 못 해내면 어떡하죠?
- 보든 씨, 오늘 와주셔서
정말 감사합니다.
괜찮으시 다면, 타드와
둘이만 얘길 하고 싶은데요.
물론 괜찮지요.
않그랬으면,
담배피고 싶어 죽었을 거요.
날 믿어요.
내가 적당한 시간이 되면,
리차드와 얘길해 보리다.
그 사람이나 모니카도 자기아들이
어떤지 알아야 하니까요.
- 이따, 방과 후에 보자꾸나.
- 네.
- 설득력이 강하신 분이더라.
- 말도 못하죠.
타드야, 그동안 얼마나
힘들었는지 이해한다.
나와 내 아내는 얼마 전에
헨리 8세 이래 가장 힘든 이혼을 했지.
단지 16 살에다 고 3이 된다는 게,
결코 쉬운 일이 아니란걸 안다.
너에게 너무 많은 걸 요구하는 건지도 몰라.
하지만 나와 할아버지는
네가 해낼 수 있다고 생각한다.
그러니 아무도 얘기할 사람이
없다고 느끼지 않길 바란다.
알겠지? 부모나 여자 문제...
뭐든지.
내 집 전화 번호다.
무슨 일이든, 전화 해라.
전화해라.
알겠지?
한마디 하지. 만일 네가
이조그만 장벽을 넘으면
상상도 못 하는 세계가
네 앞에 널려 있게 될 거야.
좋아.
잘 가라.
제 정신이에요? 도대체
무슨 생각이에요, 할아버지?
- 뭣 때문에 흥분하고 난리야?
- 말도 안 되는 소릴 했잖아요.
당신을 망쳐 버릴 수도 있어요.
뭐든지 할 수 있다구요.
- 그래도 아주 잘 연기하더구나. 그럴줄 알았지.
제정신이에요?
정체를 폭로할 수도 있었어요.
그랬지, 하지만 안 했잖아.
왜 안 그랬을까?
그 에드워드 프렌치란 친구,
더이상 문제가 안 될거다.
다음 시험에 전부 A를
받아야 하니 걱정이겠구나.
난 내가 할 수 없는 걸,
한다고 대답하지 않았어요.
할수 있어 . 하게 될 거야.
얘기는 끝난 거야.
- 이제 정신차리고 공부나 해.
- 난 당신 명령은 안 들어요!
- 들어야 할거야.
- 그렇게 생각해요?
잊지 말아요.
내가 전화 한 통화만 하면,
그래서 뭘 어쩐다는 거지 ?
내가 정말 너 에게 덜미를 잡혀
질질 끌려 다니는 것 같아? 그래?
자만심에 간땡이가 부어서,
현실을 제대로 못 보는군.
패틴에선 9만명이 죽었어.
난 세계가 노리는 악마야.
그리고 넌 이미 날
오래 전에 알아 왔었어.
만일 내가 붙잡히고, 기자가
마이크를 내 얼굴에 대면,
네 이름이 나오게 되겠지.
반복해서...타드 보든.
타드 보든! 누군지 압니다.
얼마나 됐지요?
거의 일년을 알았습니다.
그는 모든 걸 알기를 원했죠.
그가 요구 했습니다, 모든 걸.
미쳤군요. 아무도 당신을 안 믿을 거야.
상관없어.
아주 유명한 소년이 될거야.
날 믿어.
스캔들이 어떤 건지 알아?
절대 사라지는 법이 없지.
너 에게도, 네 부모에게도!
법관이나 기자에게 거짓말을
하는 게, 결코 쉬운게 아냐.
정말로 똑똑해야돼.
너, 할 수 있겠어? 난 할 수 있지.
6개월치를 3주만에 할 수는 없어요.
- 그런 일은 있을 수 없다구요!
- 상담 시간은 끝났어.
공부 시작해.
남은 학기만 열심히 하면
곧 해방이야.
호손은 그 시대의
가장 흥미로운 작가였다.
왜 어떤 사람들은 뭘 이루고
왜 어떤 자는 무용지물인가?
홀로코스트에 대한 강의는
이걸로 마치겠다.
더 알고 싶은 사람은,
산토 도네트 도서관을 이용하도록...
넌 괴물이야.
이걸로 됐나?
- 네가 한 짓은 중범죄야.
- 난 더 알고 싶다고요!
문은 항상 열려 있지...
- 난 새됐어!
- 넌 똑똑해야 될거야.
- 거짓말은 생각처럼 쉽지 않아.
조심해, 넌 불장난을 하고 있어.
절대 사라지는 법이 없지.
너에게.
음...
하-하!
- 멜바 토스트 좀 해 줄까?
- 좋지요.
난 네가 엄청나게
좋아할 줄 알았는데...
별로 말이 없군.
오늘 하루는 널 공부에서
해방 시켜주고 싶은데...
어떠냐?
대신 내 얘기를 더 해줄까?
- 멋진 얘기가 아직 몇개 있는데...
- 나와 상관없어요.
우리가 만든 특별한 비누
얘기도 해줄 수 있고.
내가 베를린이 함락된 후,
베를린에 돌아 갔다가
탈출한 얘기도 있고...
아주 아슬아슬 했지.
오늘은 그 어떤 얘기도
흥미가 없으신 것 같구만.
오늘은, 두려움에 떨던
한 노인네 얘길 해주지.
그 영감은 한 소년을
두려워했지.
그 소년은 어떤 의미에선,
그 영감의 친구이기도 했어.
그 소년은 아주 똑똑한
학생이란걸 증명도 했어.
그러나, 어떤 의미에선
부모와 선생의 통찰력이
부족했다고 볼 수도 있지.
처음에 영감은 그 소년을
아주 싫어 했지.
하지만 언제부턴가 함께
어울리는 걸 즐기기 시작했어.
물론, 그 둘 사이엔
불신이라는 장벽이 있었지.
그들은 둘 다, 관계를 비밀로
하고 싶어한다는 걸 알았지.
와중에 영감은 그 소년이
자신의 통제 에서 벗어나고
있다는 걸 느끼기 시작했지.
언젠간 소년이 그를 필요없게
여길 날이 올 거라고 생각했어.
그래서 잠이 안 오는 날 밤,
침대에서 일어나
그와 소년과의 관계에 대해
있었던 일을 써 내려갔지.
기억할 수 있는 모든 것을.
소년이 처음 접근했던 날부터
어떻게 영감의 집 안으로
소년이 들어오게 됐는지
어떻게 노인을 협박해서
그 얘기를 털어놓게 했는지
그 소년의 성적이 떨어지기 시작하자,
소년은 그걸 노인 탓으로 돌렸고,
그의 친조부 흉낼 내도록 했지.
그 영감은 손이 관절염으로
쑤시는데도 불구하고,
처음 몇 주 동안은
행복하다고 느꼈지.
그는 안전하다고 느꼈어.
그 다음 날, 영감은 그가
제일아끼는 옷을 입고
은행에 가서
개인 금고 하나를 개설했지.
은행원은 그 노인에게
금고는 주인외엔 누구도
열 수 없다고 말했지.
한 가지 경우를 제외하곤...
그 예외의 경우란,
당사자가 사망했을 경우지.
- 그런 다음에는요?
- 은행이 그 금고를 열겠지.
은행하고 국세청 직원 입회하에...
그리고 내용물을
검사하려고 들 것이고.
하지만 그들이 찾아내는 것은
12쪽의 서류 뿐이지.
세금과는 무관하지만,
아주 흥미 진진한...
- 그렇게는 못 할 거예요.
당신을 안 믿어요.
- 얘야, 이미 다 끝난 일이야.
- 대체 왜 그래요?
- 당신은 언제든 죽을 수 있다구요!
- 그렇게 연극할 것 없어.
나보다 다섯 살 더 먹은 자는
자기 심장 걱정을 더하지.
이스라엘에 보내지는 것보다...
만일 내가 오래 산다면,
네가 알고 있는 게,
문제가 되지 않는다고 판단하게
되는 날이 언젠간 오겠지.
그리고 그 때가 돼서야
그 문서를 파기할거야.
그 사이에 어떤 일이든 일어날 수 있어요.
사고나, 질병 이든지 ...
- 샤워하다 넘어질 수도 있고!
- 케 세라 세라...
될대로 돼라.
우리의 미래는 모르는 것.
케 세라 세라.
무슨 생각을 하는지 보인다.
네 눈에 살기가 가득 찼어.
칼을 쓸까, 아님 계단에서 밀어서
사고처럼 위장할까.
난 늙었고. 넌 힘 세고, 화가 나있어.
사람 죽이기 좋은 조건이지만,
하나 빠진게 있어.
누군가를 수중에 넣는 것.
네가 어떻게 할것인지 아직
결정하지 않았기 때문에
그들이 살아 있다는 걸
알게 할 그 누군가를.
너 에게 그럴 힘이 있냐?
스스로에게 물어 봐.
쉬운 질문은 아냐.
너는 알고 있으리라 생각하는데.
우리 관계를 청산하자는
의미 인가요, 그렇죠?
당신은 이 근처에서
날 다시는 못 볼거에요.
그렇게 되기를 바란다.
- 뭐 하는거에요?
- 이게 끝이야.
여기 있다.
마셔, 우리가 함께한 시간을 위해!
시종일관!
- 당신 혼자나 해요.
얘야, 아직도 모르겠니?
우린 한 배를 탄거야.
스트라이크!
투 아웃!
기다리지 말고... 계속해!
리바운드볼 잡고.. 움직여!
계단 조심하세요.
선생님!
실례합니다...
제가 좀 도와 드릴께요.
두려워하지 않으셔도 돼요.
- 난 자네 도움이 필요 없어.
- 전 나쁜 사람이 아네요.
걱정마세요.
- 전 그냥...
- 그냥 뭐? 왜 귀찮게 굴어?
우린 이웃이나 다름 없어요
전 대부분 저 길에서 자죠.
이 길로 자주 다니시기에,
그냥 도와 드리려구요.
- 사촌보다 이웃이 낫다고요.
- 딴 데 가서 알아봐.
- 하지마! 하지 말라고!
- 그러실 이유가 전혀 없어요!
전 당신을 조금 알아요.
좋으신 분이란 걸 알아요.
저도 착해요. 그 애처럼.
그런가.
솔직히, 당장 술이 필요하다고
말하지 않을 수 없군요.
하지만 동정심은 안 받아요.
절 친구로 초대해 줬었다면
같이 한잔 했을 거에요.
- 한 잔이라?
- 바로 그게 제 말입니다.
- 자넨 찌린내가 진동해.
- 선생님 욕조를 쓰면 되죠.
먼저 한 잔만 주신다면,
하라는 대로 다 할께요.
그 놈을 잡아서 넘어뜨렸죠.
3~4분쯤 됐을 거에요.
그 때가 제일 좋았죠.
전 뒷좌석에서 그 개를 못 봤어요.
맞아, 못 봤어요.
- 무슨 개?
- 개가 짖는 소리를 들었죠.
항상 개 짖는 소리가 들려요.
개가 없을 때도요.
전 신경 쓰지 않았죠.
DOT는 그때문에 날 고용하지 않았어요.
아무튼...
내가 왜 이런 얘길 하지 ?
그래서 전...독립을 한거죠.
제가 다 한다는 뜻이에요.
술 한병이 더 있어야겠군.
좀 더 주신다면...
전혀 문제될 게 없어.
내 껄 마시지 그래?
감사합니다.
제가 말씀드렸듯이,
전 혼자서 일했어요.
DOT는 절 고용하지 않았죠.
그래서 전 온 시내를
돌아 다닐 수 있었어요.
- 미드 타운, 다운 타운...
- 병 따개가 어디 있지 ?
저기 있군.
자넨 여기 앉아있게.
그래서 이사를 했죠.
워싱턴 하이츠는 늘 좋았죠.
거기 도미니칸 사람들은...
그들은 경찰에게 연탄재를
떨어뜨리고 발광을 했어요.
경찰이 폭동죄로 잡으려 해서
다들 도망쳐야만 했어요.
이래도 괜찮겠나?
네, 전혀요.
내일 혹시
10달러 정도만 빌려줄 수 있으신지.
아마 그 정도는.
- 한 20 달러는요...
- 어디 한번 보자구.
- 진정해요, 전에도 해본적 있어요.
- 괜찮아.
- 나도 해봤으니까.
- 쉬 먼저 하고 올게요.
- 싸인하기 전에 이거 봤니?
- 그건 일본말로 써 있었어요.
- 숫자들은 다 똑 같아.
그 사람은 영어를 한마디도 ′杉袂맙.
- 돈을 내기 전에 봤어야지.
- 그가 뭐라하는지 몰랐다구요.
여보세요? 네.
- 혹시 엔 화폐단위 아녜요?
- 그럴지도 모르겠는데!
타드야, 덴커 할아버지다.
불안한 목소리인데.
- 이 시간에 무슨 일이지?
여보세요.
- 이리로 와라, 지금.
심장발작이 왔어. 심각해.
- 재밌을 것 같은데, 삼각함수 공부해야 하거든요.
말하기 어려운거 안다. 듣기만 해라.
구급차를 부를 수가 없어.
난 네 도움이 필요해.
즉 넌 내 도움이 필요하다는 거야.
- 정 그러시다면...
- 부모님께는 중요한 편지가 왔다고 해라.
- 네가 읽어줘야 한다고...
- 그러죠, 곧 갈께요.
이제 네가 어떤지 알겠지.
무슨 일이에요?
얘야
- 어디서 피가 나는 거예요?
- 내 피가 아냐.
정당 방위였다. 들어봐.
- 대체 무슨 소리에요?
- 조용히 해.
네가 해야 할 일을 끝내기 전에는,
아무도 안 올 거야.
저 밑으로 내려가.
- 대체 뭘 한거에요?
- 계단을 내려가.
그렇지.
이봐요!
날 여기서 내보내줘요!
네가 날 안 도와 준다면,
그렇게 만들어야지.
그만해! 그만해! 그만해!
제기랄!
그렇게 어린 여자애처럼 군다면...
이문을 다 부숴버리겠어!
제기랄!
겁내지 마라, 애야...
- 또 뭘 하는 거야?
- 저 문을 부숴버리겠어!
뭐 하는 거야?
요점이 빗나갔어.
대체 왜 이러는 거야?
아! 아!
구급차를 불러.
열쇠!
그 금고 열쇠 말이에요.
어디 있어요?
난 의사가 필요해.
당장.
그 열쇠 줘요.
난 죽어가고 있어.
알아요.
안돼. 이러면 안돼.
제발...
잘했다, 예야.
정말 잘했어.
전화 아주 잘했어.
네가 그의 생명을 구한거야.
아버지, 병원 수속이
잘 됐나 보러 가죠.
고양이 분실.
아이가 가슴 아파합니다.
그러지 않아도 되는데.
어머니께서 보내신 거에요.
수술이 아주 성공적 이었다는구나.
앞으로 20년은 더 살거라나.
새롭게 수명이 연장됐지.
내가 다 처리 했어요.
열쇠만 빼고... 열쇠는 어디 있어요?
금고는 존재하지 않아.
애당초 없었어.
거짓말이었어.
난 너의 위협으로부터
보호장치가 필요했거든.
이해 하겠어?
난 우리가 다신 서로
볼 수 없을거라 생각했지.
- 그래요.
- 잠깐만.
뭐 하나 물어보자.
뭐요?
그때 기분이 어땠니?
- 가야겠어요.
- 잠깐만.
아마도 내가 잠들 때까지 너를
붙잡아 둘 수 있을 것 같은데.
약 기운때문에 졸리거든.
제발.
저기, 얘야.
할아버지를 그리 간호하다니,
참 착한 아이로구나.
- 감사합니다, 그냥 친구에요.
- 그럼 아주 좋은 친구로구나.
근데
상태가 안 좋으신가?
말씀이 별로 없더구나.
- 곧 퇴원하실 거에요.
- 그거 다행이구나.
억양을 들어 보니까, 독일에서
- 남부독일에서 오신 분 같던데.
- 전 모르겠습니다.
전쟁을 겪으셨을까?
- 아닐걸요. 그런 말은 들어본 적 없어요.
- 이제 그게 무슨 상관이겠어.
전쟁은 아주 오래 전 얘긴데.
우린 곧 전후 세대의
대통령을 맞이 하겠지.
그렇지 않겠어?
- 그렇게 되겠지요.
- 저 분은 복도 많으신 분이군.
어느 위대한 사람이 말했지.
"섬에, 전체를 통틀어
단 한 사람도 없다."
- 존 돈이죠.
- 하하하
- 안녕히 주무세요.
- 잘가게.
- 그런 얘기 좀 그 만해요.
- 그럼 이런 얘기는 어떨까?
그건 그냥 경고에요.
플로렌스의 음식을 원한다면,
그건 아주 이상한 거라구.
- 그 임신한 애가 제니에요.
- 그들이 할말이 있대요.
우린 또 할머니 할아버지가
되는 거라구요.
동네방네 말하고 싶어서
입이 다 근질거려요.
왜 그러세요? 왜 그러세요?
왜 그러세요?
일어나요. 일어나요.
- 나한테 하는 말이요?
- 그렇소.
당신 말이요.
크레머 선생은
다른 곳에서 회복 중이요.
- 두센더 선생, 깨어나셨소?
- 그래요.
하지만, 날 누군가와
혼동 하시는 것 같은데.
내 이름은 덴커요.
방을 잘못 찾으셨나 보오.
내 이름은 와이즈코프요.
당신은 커트 두센더고.
난 그런 사람 몰라요.
간호원을 불러도 되겠죠?
옆 침대에 계시던 분이 벤자민 크레머씨요.
크레머씨는 페틴서
10달간 감옥살이를 했소.
당신이 그의 부인과 딸들을
죽게한 책임이 있소.
내 이름은 아더 덴커요.
난 미국 사람이고.
헛수고 마시오. 당신 기록은
우리가 모두 갖고 있으니까.
필요한 것은 모두 다 있소.
이 분은 누구시오?
전, 댄 리칠러, FBI입니다.
이쪽은 LAPD, 게티 형사.
내가 누구를 위해 일하는지는
알거요. 회복되면 곧 이송될거요.
그 때까지 여기는
엄중히 경비될거요.
여름이 끝날 때쯤엔 아마
예루살렘에 있게 될거요.
- 우리 어디에 앉아 있을까?
- 맨 앞 줄 빼놓고 아무데나요.
- 저기 칼라가 있네요.
- 칼라! 잘 지냈어요?
- 안녕, 첼시.
- 축하해.
모두에게 행복한 날이잖니.
- 어이, 타드!
- 프렌치씨!
해냈구나, 그럴 줄 알았다.
난 네가 너무 자랑스럽다.
- 고맙습니다.
- 부모님 이신가 보군.
- 에드 프렌치입니다.
- 딕 보든입니다.
만나서 반갑습니다.
아드님이 대단한 걸 해냈어요.
아주 자랑스러우시겠습니다.
물론이죠. 이 쪽은
제 아내 모니카에요.
- 타드의 선생님 이셨나요?
- 저는 학교 교무주임입니다.
- 그러세요?
- 반가워요.
사실은 할아버님을 뵙기를 기대하고
있었는데. 어디 계시죠?
샤로트에서 오시기엔 무리죠.
휠체어 신세를 지고 계셔서.
힘들어서 잘 안 나오세요.
추수감사절이나 오실까...
죄송하지만, 잘 이해가...
- 선생님 호출 신호인데요.
- 그래, 내 호출 신호지.
그럼, 행운을 빌겠습니다.
만나서 반가웠습니다.
- 반가웠습니다.
잘 지내세요, 선생님.
별로 몸이 안 좋아요.
끝나면 곧장 집에 가죠.
- 괜찮니? 어디 아픈거야?
- 아마 긴장해서 그런가 보다.
숨을 크게 한번 내쉬거라.
- 어디 좀 두고 보죠.
모든 위대한 업적들은
불만족으로부터 나옵니다.
좀 더 나아지려는 욕망이
더 깊어지면서
그 욕망이 찬란한 문명을
일으킨 것 입니다.
우리 모두는 이카루스에
대해서 들었을 것 입니다.
아버지가 만들어 준 날개를 가진
소년의 이야기 말입니다.
날개란 자유를 찾아 대양을
나아가는 것을 의미 합니다.
그는 그 날개를 그냥
즐기는데 썼습니다.
얼마 후, 이카루스는 신처럼
사는게 뭔지 궁금해 집니다.
태양을 어루만지려,
사람들을 뛰어 넘어보려,
그리고, 그렇게 애쓰는 동안
엄청난 댓가를 치룹니다.
지하실로 좀 내려와 보세요.
믿어지지 않을 거에요.
그 이카루스처럼, 우리
모두도 선물을 받았습니다.
지식, 교육, 경험.
하지만 그 선물은 선택의
책임을 동반하는 것입니다.
재능을 어떻게 세상에 쓸 것인가
결정 해야 합니다.
이것이 우리의 운명이고,
우리가 지니고 있는 것입니다.
FBI, 검, 경 합동수사반은
2차 대전 당시,
유태인 대학살의 주범으로
여겨지는 아더 덴커의
집 지하실에서 시신을 발견
했다고 밝혔습니다.
사망원인은 아직 밝혀지지 않았습니다
사체의 신원은 수사 중인
것으로 알려졌습니다.
두센더는 40년 동안
3개의 대륙을 돌아다니며
인간 사냥꾼의 처벌을 피해,
잠행해 왔습니다.
이제부터 제가 돌봐드리지요.
긴장푸세요.
타드, 난 FBI의 댄 리칠러고,
여긴 와이즈코프 박사시다.
두센더와 관련된 얘기를
조금 들었으면 하는데.
아, 넌 아더 덴커라고 알고 있지?
- 네.
- 그를 어떻게 알게 됐지?
- 이런거 할 수 있겠어?
- 네, 괜찮아요.
무슨 얘길 듣고 싶냐 하면,
덴커에게 편지를 읽어주다가
심장발작이 일어 났다던데,
- 그게 영어였니 독일어였니?
- 독일어요.
- 독일어 할 줄아니?
- 아니오.
그러니까 니가 읽은게
뭔지 몰랐다는거니?
- 그는 다 알아듣는 것 같았어요.
타드, 우린 그 편지에 대해
감을 못 잡겠어.
- 그게 어디 있는지 아니?
- 책상 위에 있었던 것 같은데요.
- 그럼 거기에 남아있어야 하는데.
- 없나요?
도착하셨을 때, 혹시
보셨나요, 보든 씨?
아뇨, 난 거기에 관심 없었죠.
난 타드에게만 신경 썼어요.
- 다른 사람이 가져갔나 보죠.
- 누가 왜 편지를 훔쳐 갔을까요?
그를 보호하기 위해서 였다면 또 모르겠네요.
친한 친구나 또 다른 도망자의 소행...
내 말이 로버트 루디움의
말처럼 들리겠지만...
두센더가 병원에 있는 동안
누군가 침입해서 그걸 가져 간게 되죠.
- 그건 말이 안돼요.
- 왜 안되지 ?
만일 다른 나치가 있었다면
왜 저에게 부탁을 했겠어요?
불구거나 장님 일지도 모르지.
맹인들은 보통 편지 훔치고,
그렇게 빨리 못 도망가요.
그의 과거 얘기를 들어 본 적 있니?
없어요.
- 와이즈코프 박사님. 실례지만, 무슨 박사시죠?
- 전 학교 교사입니다.
와이즈코프 박사는 뮌헨소재
유태계 연구소의 교수입니다.
특정 사안에 대해 이스라엘
정부를 돕고 있죠.
너 괜찮니?
- 네, 괜찮아요.
- 정말 괜찮은 거야?
- 네.
저 사람들이 말해줬어도,
정말 믿을 수가 없어요.
놀랐어요.
네 엄마와 나도 네가
이렇게 돼서 유감이란다.
- 두 분 잘못이 아니잖아요.
- 변호사와 상의해 보려고 하는데.
아주 똑똑한 사람이지.
특별히 걱정할 일은 아니야.
저 경찰들을 좀 못 믿겠거든.
좋은 생각 같아요.
아빠만 믿거라. 내가 다
알아서 처리할께.
알았어요.
- 아버지?
- 왜?
- 전 정말 이무것도 몰랐어요.
- 아빠도 그렇게 생각해 본 적 없어.
- 알아요.
- 이따가 보자.
- 그 애하고 또 얘기해 볼거요?
- 그럴 필요 없겠어요.
아무튼 그 앤 전혀...
학교 다닐 때,
주로 뭐하고 놀았소?
영화 보러 갔죠.
- 왜요? 당신은 뭐 하셨어요?
- 난 여자 애들 따라다녔소.
지금은 늙은이를 쫓아다니고...
특별수사관 리칠러,
와이즈코프 박사님
이 분은 병원원장이시고,
이 쪽은 수석의사 이십니다.
- 처음 뵈겠습니다.
- 무슨 계획이 있나?
- 비상구를 제공해 주셨어요.
- 프렌치씨.
- 안녕, 타드.
여긴 웬일이시죠?
- 부모님을 좀 뵈러 왔는데,
안에 계시니?
- 아니요, 왜 그러시죠?
- 나와 부모님들 얘기다.
- 저랑 얘기하시면 안되나요?
대체 어떻게된 일인지
말 좀 해보겠니?
환자를 왼쪽으로 눕혀!
- 어디부터 말해야 좋을지.
- 아무 얘기나 좀 해 봐, 타드.
제 생각엔 그냥 잊어버리는게
우리 모두에게 좋을 것 같은데요.
미안하지만, 그럴 순 없어.
- 들리세요, 선생님?
- 구급카트 가져와 빨리!
부모님께 다시 오겠다고
말씀 드려라.
프렌치씨!
- 왜?
- 거래를 했던 것으로 기억하는데요.
"그 고비만 넘기면 세상이
열려 있다"고 하지 않았나요?
- 나보고 이걸 잊어버리라고?
- 난 대학에 진학해서
내 인생을 이어가길 원해요.
- 타드, 이 문제는 지금 얘기하지 말자.
여기 온 내가 잘못이지.
이 문제는 전화로 해결 해야겠다.
비켜 주세요. 움직여!
뭐하나 물어봐도 될까, 에드?
이름불러도 되겠지?
이제 그 개같은 학교를 나왔으니...
- 전에도 그런 일이 있었나?
- 뭐?
전에도 그런 일이 있었나?
아니면 내가 처음인가?
내가 처음이었으면 좋겠지만,
난 도저히 믿을 수가 없어 .
당신은 내 성적을 조작했어.
자택 전화번호까지 줬고.
부모님이 안계실때 여기까지 찾아왔어.
- 무슨 얘길 하는거야?
- 배짱도 좋으셔라.
그래서 부인도 떠난거 아닌가?
아마 내가 악수를 청하거나
호들갑을 떨 줄 알았겠지.
잠깐. 사람들에게 내가 네 성적을
조작했다고 말하겠다는 거야?
물귀신이 되긴 싫지만, 별 수 없지.
- 이 분야에선 내가 당신보다 한 수 위지.
- 무슨 수?
- 난 너를 도우려 한거야.
- 모르겠니?
- 도움같은거 필요없어요.
- 나는 그냥 가만히 있을 순 없어.
- 꼭 그래야 하겠다 이거야!
- 심장박동 정지!
한마디 하지.
스캔들은 결코
사라지는 법이 없어.
당신 직업을 생각해 봐.
당신 아들을 생각해 보라구.
에드, 무슨 말인지 알겠지?
이걸로 거래를 끝낼까?
타드, 진짜 그러진 않겠지!
당신은 내가 뭘 할 수 있는지 몰라.